# Телеграм-бот UustHelperBot
UustHelperBot - это удобная платформа для оформления заказов и просмотра образовательных услуг для студентов вузов. Ссылка [@UustHelperBot](https://t.me/UustHelperBot)

## Содержание
- [Предостережения](#предостережения)
- [Описание](#описание)
- [Задачи проекта](#задачи-проекта)
- [Проектирование](#проектирование)
- [Цель создания проекта](#цели-создания-проекта)

## Предостережения
Данный проект не является реальным бизнес-проектом и не несет цели получения прибыли или оказания реальных услуг. Он создан исключительно в учебных целях. 

## Описание
Данный проект включает в себя два телеграм-бота:
- **UustHelperBot**: основной тг-бот, открытый для всех пользователей. Пользователи могут просматривать перечень услуг в зависимости от курса обучения, и оформить услугу.
Ссылка на UustHelperBot: [@UustHelperBot](https://t.me/UustHelperBot)
- **ReshalBot**: закрытый тг-бот. Предназначен для управления перечнем услуг в основном боте, где каждый исполнитель может выбрать свой перечень услуг, которые он будет выполнять. Таким образом офомленный заказ автоматически отсылается исполнителю, выбравшему эту услугу.
Ссылка на ReshalBot: [@ReshalBot](https://t.me/ReshalBot) P.S. доступа к боту нет

Телеграм-боты разработаны на языке программрования Python с использованием библиотеки aiogram3. Для клиент-серверного взаимодействия используется база данных PostgreSQL. Проект развернут на удаленном сервере c ОС Ubuntu 22.04 от хостпровайдера Timeweb Cloud.  

## Задачи проекта
- Реализация процесса оформления заказа: выбор нужной услуги, ввод данных и отправка документов;
- Реализация истории оформленных заказов пользователя;
- Внедрение фильтрации перечня заказов;
- Обеспечение пользовательских настроек, таких как смена курса и смена фона сообщения;

## Цели создания проекта
Основной целью разработки pet-проекта является получение практических навыков в разработке телеграм-бота, включая такие аспекты, как:
- Разработка телеграм-бота на языке программирования Python с использованием библиотеки aiogram3;
- Работа с системой контроля версии Git и платформой GitHub для хранения проекта;
- Обеспечение клиент-серверного взаимодействия с использованием базы данных PostgreSQL;
- Взаимодействие с базой данных PostgreSQL через клиент pgAdmin4 управления данными и выполнения SQL-запросов;
- Развертывание проекта на удаленном сервере.
